Trump anunció ayer tarde,
hora peruana, 9 y pico de la noche, un
alto al fuego, alto al fuego que hasta
el momento se está respetando.
Escuchemos la nota de María Belén Pérez
Bless, eh, para que ustedes entiendan,
porque es más o menos complicado el alto
al fuego. Trump dice, "Primero tiene que
dejar de meter bomba uno, después el
otro y tienen 12 horas para ponerse de
acuerdo en el alto al fuego." Ya inició
el alto al fuego. Parece que los
primeros, parece, estas son
informaciones que es muy difícil de
confirmar porque los servicios de
inteligencia de cada país filtran.
Parece que primero dejó de tirar misiles
Israel y después Irán acusó recibo. Pero
veamos la nota de atrás para adelante
como el fútbol habla Donald Trump.
Felicitaciones a todos. Israel e Irán
han acordado plenamente que un alto el
fuego total y completo entrará en vigor
en aproximadamente 6 horas una vez que
ambas partes hayan completado sus
misiones finales. El alto el fuego
durará 12 horas, tras las cuales se
declarará oficialmente el fin de la
guerra. Irán iniciará el alto el fuego,
seguido por Israel a las 12 horas,
poniendo fin formalmente a lo que se
conocerá como la guerra de los 12 días.
Durante este periodo se espera que ambas
partes se mantengan pacíficas y
respetuosas, suponiendo que todo salga
según lo previsto. Y así será. Quiero
felicitar a Israel e Irán por demostrar
la resistencia, el coraje y la
inteligencia para poner fin a una guerra
que podría haber durado años y devastado
todo Medio Oriente, pero no lo hizo y
nunca lo hará. Que Dios bendiga a
Israel, que Dios bendiga a Irán, que
Dios bendiga a Medio Oriente, que Dios
bendiga a Estados Unidos de América y
que Dios bendiga al mundo. El presidente
de Estados Unidos, Donald Trump, ha
anunciado, a través de su red social,
Truth Social, que Israel e Irán han
alcanzado un alto el fuego tras más de
una semana de enfrentamientos. Según lo
señalado por Trump en su publicación,
ambas naciones habrían acordado que Irán
iniciará primero de manera oficial este
acuerdo y que luego de 12 horas de que
comience su alto el fuego, Israel
seguirá el mismo camino. De acuerdo a lo
señalado por el presidente
estadounidense, esta medida duraría 12
horas, tras las cuales ha afirmado que
se considerará que la guerra entre ambos
países habrá terminado. Trump aseveró
que esta medida fue consensuada
mutuamente. Asimismo, señaló que el
conflicto que inició hace más de una
semana pudo haber durado años y
terminado en la destrucción de todo
Oriente Medio. Esta guerra se había
desatado cuando Israel bombardeó a Irán
con el objetivo de dañar sus
instalaciones nucleares para que no
pueda dotarse de este tipo de armamento.
Desde entonces, sumado al reciente
ataque de Estados Unidos a otras plantas
iraníes, la escalada de conflictos ha
ido en aumento.
A ver, lo que palteó en la noche es que
hora y media después Irán a través de su
ministro de Relaciones Exteriores, su
canciller Abas Arachi, remarcó que si
Israel pone fin a su agresión integral
desde las 4 de la madrugada en Gora
local, Irán también haría lo mismo.
Entonces, lo entrecomillo al al señor
Arachi, ¿no? dice eh que los que primero
agreden ilegalmente son los israelíes,
¿no? Como Irán ha dejado claro en
repetidas ocasiones, él lanzó una guerra
contra Irán, no al revés, hasta el
momento no hay ningún acuerdo, entre
comillas, dice, sobre ningún alto al
fuego ni cesa de operaciones militares.
Sin embargo, siempre que el régimen a
Israel, decir ellos primeros cesen su
agresión integral contra el pueblo iraní
a más tardar a las 4 a horaterán, no
tenemos intención de continuar nuestra
respuesta después. La decisión final
sobre el cese de nuestras operaciones
militares se tomará más tarde. Ya, eso
es lo que ha venido pasando.
Ya, suponiendo que todo funcione como
debería, lo cual ocurrirá. Me gustaría
felicitar a ambos países dijo el el
señor Trump. Hasta el momento hay alto
al fuego. Hasta el momento porque son 12
horas de tregu en las que tienen que
ponerse de acuerdo. La verdad es que
debe ser una agenda apretadísima. Eso lo
he dicho
Sey Abas Arachi. Ahora bien, pero en el
transcurso del día de ayer la cosa
estaba bien complicada. Israel atacaba y
atacaba al territorio de Irán. Échate la
29, John Stacy. Israel lanzó una nueva
ola de bombardeos contra Irán y atacó
piezas clave de su territorio,
incluyendo la Guardia Nacional
Revolucionaria iraní y la cárcel de
Evin, conocida por albergar a opositores
políticos y presos extranjeros. Esta
última, donde organizaciones
gubernamentales vienen denunciando desde
hace años presuntas torturas a sus
presos habría sido alcanzada por drones
según primeros informes. Asimismo, el
ejército israelí continúa la ofensiva
contra los accesos de la instalación
subterránea nuclear de Fordao, la cual
fue una de las plantas atacadas por
Estados Unidos. Israel confirmó dichos
atentados alegando que de esta manera
los iraníes no podrán introducir ni
extraer material enriquecido que sirva
para dotarse de armamento nuclear.
Mientras tanto, el ministro de Defensa
Israelí advirtió que por cada ataque que
Irán perpetre contra su país, ellos
responderán con más fuerza, haciendo
alusión a los misiles iraníes disparados
en el sur, centro y norte de Israel.
Gambeazu, seguimos atacando y negando
las capacidades de lanzamiento y
producción de misiles del régimen iraní.
En estos momentos, los aviones de la
Fuerza Aérea Israelí están
intensificando los ataques en la región
de Teerán. Estos nuevos atentados han
sido considerados como los ataques más
intensos desde el inicio de la guerra
hace más de una semana, el cual ha
tenido como objetivo principal acabar
con el programa nuclear de Irán. Según
autoridades locales, desde el inicio de
esta escalada de conflicto se han
reportado alrededor de 24 muertos en
Israel y más de 400 víctimas iraníes.
Pero ahí no quedaba la cosa. O sea, la
cuestión era de vuelta. Irán en la tarde
de ayer, hora peruana,
estaba atacando instalaciones militares
este de Estados Unidos en Qatar, o sea,
se estaba exponenciando el tema ya a las
a a los a los países aledaños. Veamos.
Las Fuerzas Armadas de Irán confirmaron
el lanzamiento de un fuerte ataque con
misiles contra las instalaciones
militares de Estados Unidos ubicadas en
Qatar e Irak. De esta manera, el
gobierno iraní comenzó con las
represalias previamente anunciadas por
los bombardeos estadounidenses hacia sus
plantas nucleares.
Según medios internacionales, la
ofensiva habría incluido seis
proyectiles, incluyendo misiles
balísticos de medio alcance y de
crucero.
Irán ha confirmado la destrucción de la
base aérea al Udate, conocida por ser la
instalación militar estadounidense más
grande en Oriente Medio. Ahí, donde
cayeron varias explosiones y ráfagas. El
gobierno iraní ya había prometido una
respuesta decisiva luego de que Estados
Unidos atacara las instalaciones de
Foro, Isfaham y Neirans, las cuales eran
piezas fundamentales para el programa
nuclear. Su líder supremo, Ali Hamenei,
no se ha pronunciado hasta el momento
tras el atentado estadounidense. Sin
embargo, las principales autoridades
militares del país ya habían amenazado
con tomar represalias mediante acciones
firmes. jefe del estado iraní,
Abdulrahim Mousabi, ya había indicado
mediante un comunicado que sus tropas
estaban preparadas para tomar cualquier
acción contra las fuerzas
estadounidenses, pues aseveró que su
nación nunca cederá. En esa misma línea,
el ministro de Defensa de Irán, Amir
Jatami, sostuvo que en el pasado, cada
vez que Estados Unidos ha cometido lo
que calificó como crímenes contra Irán,
ellos han sabido responder y aseveró que
esta no iba a ser la excepción.
Por su parte, Ebrahim Solfagari,
portavoz de los cuerpos de la Guardia
Revolucionaria Islámica, anunció que la
primera potencia mundial tendrá que
enfrentar graves e impredecibles
consecuencias a través de operaciones
poderosas y selectivas por el ataque
estadounidense al que denominó como una
violación al suelo sagrado de Irán.
Por su parte, Qatar afirmó que
interceptó los misiles. Su ministerio de
exteriores condenó la ofensiva e indicó
que se reservará el derecho a responder
directamente a lo que calificó como una
flagrante agresión. Mientras tanto, la
Casa Blanca anunció que continúa
monitoreando los ataques iraníes.
Dentro de las posiciones estratégicas en
a nivel geopolítico mundial,
Irán tiene una que es el estrecho de
Ormuz.
¿Qué cosa es un estrecho para que la
gente más o menos lo entienda? son
cuando dos inmensas extensiones de
tierra, casi continentes, se acerca uno
a otro y hay un pequeño espacio en donde
navegan,
en donde navegan barcos y evidentemente
se hace complicado el el control eh
territorial
porque está estás mirando la otra costa.
ejemplo en Constantinopla, ejemplo el
estrecho del Golfo de Sue, por decirte,
¿no?, que es hecho prácticamente por el
hombre. Entonces, ese tránsito es como
una gran garita en donde ponen este
ellos este, ¿cómo se llama?, un palo,
por decir algo, estoy hablando en
términos pueriles para que el populero
lo entienda y no pasan barcos y ahí pues
pasa el 25% del petróleo mundial. Eso
hace que el precio del petróleo
recontratrepe y genera una crisis global
para nosotros también. Dicho se de paso,
el hecho es que esa fue la gran amenaza,
además de que decían, "Vamos a
bombardear Arabia Saudita y nos vamos a
ir a Kuha." O sea, realmente ayer hemos
estado al borde de una tercera guerra
mundial. Pero esto de Ormus es para que
la gente entienda, además Irán de
producir petróleo exporta, pero no
solamente ellos, el comercio del
petróleo es mundial, dichoe de paso,
China produce su propio petróleo y Rusia
también. Esa es una de las razones por
la cual no han entrado a la guerra,
porque han dicho, "Yo ya tengo mis
problemas. Ahorita vamos a ver los
problemas todavía de mi tío Vladimir
Putin con Selengji. Y China está en
guerra comercial con Estados Unidos."
cosa que qué es la guerra de los
celulares, que es la guerra del TikTok,
que es la guerra de los carros, que es
la guerra de las carteras. Ese es otro
se lo voy a contar más tarde, pero el
hecho es que Irán amenazó
con clausurar, con cerrar Urmus. Veamos
de qué trata este tema.
El parlamento iraní ha votado a favor de
cerrar el estrecho de Ormus, una vía
marítima clave por donde transita
alrededor del 20% de la producción
mundial del petróleo. Esta medida, que
aún debe ser ratificada por el Consejo
Supremo de Seguridad Nacional del país,
fue impulsada luego de que Estados
Unidos bombardeara las instalaciones
nucleares de Irán. El estrecho de Ormus,
ubicado entre el Golfo Pérsico y el
Golfo de Omán, es un corredor
estratégico por el que a diario cruzan
al menos 13 buques cisterna con más de
15 millones de barriles de crudo. Con
solo 54 km en su punto más angosto, su
cierre tendría un impacto directo en los
mercados energéticos globales. Según
analistas, una interrupción del estrecho
de Ormus podría llevar a que el precio
del petróleo Brand llegue hasta los $10
por barril. Por su parte, Irán produce
3.3 millones de contenedores de crudo
cada día y exporta cerca de 1.7
millones. Estados Unidos ha hecho un
pedido al gobierno chino con el fin de
que interceda para evitar el cierre del
estrecho. Mientras tanto, los precios
del petróleo estadounidense han
incrementado en un 3.6%, 6%, lo cual es
equivalente a aproximadamente $76
por barril, desde el ataque
estadounidense a las instalaciones
nucleares iraníes.
Por si acaso, Trump dice, "No lancen
bombas. Si lo hacen, será una violación
grave. Traigan a sus pilotos a casa.
Donald Trump, presidente de Estados
Unidos, es lo último que ha dicho el tío
Donald Trump. a lo que ha respondido eh
Benjamín Netanyahu.
Eh eh le Trump instó a no atacar y Netan
Yahu respondió que cancelar el ataque
por completo no era una opción y que la
violación del alto al fuego por parte de
Irán requeriría una respuesta. Hasta el
momento no se ha dado. Finalmente
acordaron reducir drásticamente la
operación y abandonar el tema. Mi tío
Coli Casarteli
me manda a Trump diciendo eso. No hay
que tener cuidado,
¿eh? No tiren bombas, todo tranquilo. Es
lo ultimito. Ah, les paso por si acaso a
mi tío Donald Trump en las ultimitas, en
las en las breaking news. Mi querida Son
Station, es lo último que ha dicho mi
tío Donald Trump. Mándamelo en pantalla
dividida. Es lo último ahorita. Esto
esto es primicia calentita. Ya. Donald
Trump dice, "Prent Trump says Israel and
Iran. Not,
perdón, estoy medio cheo."
Dice, "Don't know what the fuck they are
doing after they both broke Casor Fire."
O sea, parece que sí han violado el el
el, ¿cómo se llama? el alto al fuego.
Entonces, lo que dice, lo voy a traducir
este,
[Música]
me van a disculpar por el francés, ¿no?
Ellos no saben qué [__] están haciendo
después de que los dos han roto el alto
al fuego. Esto es lo que ha salido
ahorita. Esto es algo de último minuto.
Entonces, hay que estar atento, Kque
Bravo Prado, a lo que dice la CRN y lo
que dice, o sea, ha habido, parece una
violación en los últimos minutos del
Alto al Fuego. El hecho es que Putin se
reunió también ayer con el ministro de
Irán. Vamos a a avanzando las noticias,
hay que estar bosca. ¿Qué hizo Putin con
el ministro de Iraní?
El presidente de Rusia, Vladimir Putin,
se reunió con el ministro de exteriores
de Irán, Abas Araki, dentro del Kremlin.
En dicho encuentro, el mandatario ruso
calificó como una agresión completamente
injustificada y sin base los ataques
realizados contra el territorio iraní
por Estados Unidos e Israel.
El gobierno ruso enmarcó la visita del
canciller en un periodo de agudo
agravamiento de la situación en la
región de Oriente Medio y su entorno.
Putin, quien aprovechó el encuentro para
mandarle sus mejores deseos tanto al
líder supremo de Irán, Aliamenei, como a
su presidente, Masud Pesquiá, aseguró
que su país se encuentra realizando
esfuerzos con el fin de ayudar a la
población iraní. Por su parte, Arakiqui
agradeció el respaldo del gobierno ruso
al condenar las acciones agresivas
contra su nación e indicó que las
relaciones que mantienen ambos países
son de carácter estratégico. Asimismo,
denunció que el nivel de escalada de las
tensiones crece diariamente luego de que
la administración estadounidense sumara
a los atentados realizados por Israel
contra sus instalaciones nucleares. ello
anunció que ellos deben seguir
defendiendo su soberanía, por lo que
aseveró que su defensa es legítima.
Putin señaló que sus conexiones con Irán
son buenas e hizo hincapi en que su
postura es bien conocida y que además ha
sido expresada al Consejo de Seguridad
de las Naciones Unidas.
Tenemos relaciones duraderas, buenas y
fiables con Irán. Por nuestra parte
estamos haciendo esfuerzos para brindar
ayuda al pueblo iraní. Mientras que el
portavoz del Kremlin, Dimitri Pescop,
declaró que ayudarán a Irán según lo que
ellos necesiten ahora. Sin embargo, el
presidente ruso ya había descartado días
previos una participación militar
directa en el conflicto.
A ver, última hora en el conflicto de
Oriente. Trump acusa a Israel, a Irán de
violar el alto al fondo. El presidente
de los Estados Unidos ha criticado
especialmente al ejército de Israel y le
pide que no lance más bombas. El
gobierno de Benjamín, de Tanyahu había
ordenado nuevos ataques para acusar a
Irán de lanzar dos misiles sobre Teerán.
Desarrollamos la noticia. ha acusado
este martes tanto Israel como Irán de
romper el alto al fuego que se había
empezado a las 6 horas, 7 horas de
Israel, ¿no? Apenas 4 horas después del
comienzo de la tregua anunciada esta
noche por el dirigente estadounidense,
Israel afirmó que habían detectado
misiles lanzados desde Irán
y ordenó al ejército nuevos ataques de
alta intensidad contra la capital iraní.
Terán ha negado haber roto el alto el
fuego. Trump antes de salir para la
cumbre de Otá en la ha acusado a ambos
de romper la tregua, pero ha cargado
especialmente la tinta contra Israel,
que se declara muy descontento y le
reclama, "No lance más bombas y ordene
regresar este eh a sus pilotos
probablemente en referencia al anunciado
nuevo ataque israelí. Sería una grave
violación acota Donald Trump a la
tregua." ha señalado Trump que considera
que los dos países ya no tienen ni [__]
idea de lo que están haciendo. Sorry por
el frasés. Y yo dije, "Fucking es
Trump." Pues ya Trump. El alto al fuego
que ambas partes este habían aceptado se
ha iniciado tras una noche de ataques
recíprocos. Irán ha lanzado varias
oleadas de misiles apurando el eh
apurando el plazo hasta el último minuto
según su gobierno. Uno de los misiles ha
matado a cuatro personas en Bershiva, en
el sur de Israel. El ejército en
realidad ha atacado varios puntos en el
norte de Irán. Un bombardero ha matado a
nueve personas, entre ellas un
científico del programa nuclear.
medios israelíes y el portal estunidense
Axios ha informado que el presidente
Donald Trump está llamando al primer
ministro israelí Benjamín Nentanyahu lo
hace horas después de anunciar el alto
al fuego. Lo confirma la agencia
Reuter. 6 de la mañana con 48 hora
peruana y los ataques de Vladimir Putin
en la otra guerra contra Selenski y
contra Ucrania no cesan. Harto dron.
Rusia ha intensificado sus ataques
aéreos sobre Ucrania, dejando alrededor
de nueve muertos y decenas de personas
heridas en Kiep. Así lo informó el
ministro del Interior Ucraniano, Igor
Climenco.
Las autoridades locales indicaron que el
impacto de las armas dejó zonas
residenciales, hospitales e
infraestructuras deportivas destrozadas.
Seis de las víctimas fallecidas se
encontraban en un rascacielos.
Además, 33 personas resultaron heridas
hasta el momento. Por su parte, los
equipos de emergencia continúan sus
labores de rescate entre los escombros.
Sin embargo, el alcalde de la localidad
señaló que no se espera que el número de
víctimas mortales aumente.
[Música]
De acuerdo con el reporte de la Fuerza
Aérea de Ucrania, en este bombardeo la
administración rusa habría usado 352
drones y 16 misiles dirigidos
principalmente a la capital. Mientras
tanto, el presidente ucraniano Selensk
ha viajado hasta Londres para reunirse
con el primer ministro K Starmer con el
fin de solicitarle apoyo militar del
Reino Unido a su país.